Lobenberg: Der »pur mineral« steht grundsätzlich nur in den Ersten und Großen Lagen des Weingutes Fürst. Das heißt, der »pur mineral« ist eine Art Vorlese der Großen Gewächse und Ersten Lagen. Ausbau zu 80 Prozent im großen Holz, der Rest im Stahl. Der Wein steht – wie alles hier – auf Buntsandstein. Vom pH-Wert und der Stilistik fast eher dem Rheingau zuzuordnen, weil er so stahlig und klar ist. Von daher ist er ganz anders, als beispielsweise die Weine vom Franken Horst Sauer. Wir sind hier bei Fürst deutlich feiner und kristalliner. 2021 war ja im Gegensatz zu den Vorjahren ein kühles, spätreifendes Jahr. Die Riesling-Lese zog sich bis in die letzte Oktoberwoche. Bis zum Schluss kerngesundes Lesegut, was erstaunlich ist bei so später Lese. Eben ganz klassisch wie früher. Knackige grüne Frucht in der Nase, aber typisch Fürst eher leise und elegant, Limettensaft, grüner Apfel und grüne Birne. Im Mund eine brillante Saftigkeit, stahlig und glockenklar, aber voller Finesse und feinem Spiel. Die Säuren sind prägnant, aber unglaublich reif und geschmeidig, erinnert etwas an 2016 in der Art. Das ist wirklich schick. Ein langer, mineralisch geprägter, schön trockener Nachhall. Wir sind so schön in der reifen Säure und haben trotzdem einen totalen Spannungsbogen. Ein köstlicher Wein mit einem richtigen Kick. Es ist die perfekte Mischung aus stahliger Riesling-Puristik und feinsaftiger, eleganter Frucht. Ein genialer Gutswein. Fürst kann weiß wie rot und ist daher einer der vielseitigsten Betriebe Deutschlands. Was für ein genialer Gutswein. 