Lobenberg: Der Escherndorfer Lump öffnet sich wie ein Parabolspiegel gen Süden und fängt das ganze Jahr über die Sonne ein. Der Steilhang mit Muschelkalkboden ist perfekt vor kühlen Nordwinden geschützt. Dieser Silvaner hat einen Restzucker circa 4 Gramm bei 13 Prozent Alkohol und um die 7 Gramm Säure, klassische Werte, aber natürlich eher auf der strammeren Seite. Vergärung und Ausbau wie immer in Edelstahl. Dieser Wein stammt aus 35 bis 40 Jahre alten Reben, die jüngeren gehen in den Ortswein. Der Silvaner bekommt eine Maischestandzeit, auch um die Schalen etwas aufzuweichen, weil Silvaner sich nur sehr schwer pressen lässt. Tolle Nase, glockenklar und voll auf der saftigen europäischen Frucht laufend. Keine Exotik, pikant und kühl, weißer Pfeffer, Anis und wilder Fenchel, gelbe und grüne Birne, Vergissmeinnicht, weißer Tee. Das Faszinierende an diesem Stil von Horst Sauer ist diese Brillanz und Klarheit der Frucht, die in diesem puristischen und glasklaren Jahrgang 2021 natürlich noch besser rauskommt. Der Mund zeigt eine wahnsinnig schöne Mineralik aus dem Escherndorfer Lump, der besten Lage Escherndorfs. Feine Salzigkeit, deutlich steinig, Kiesgrube und Pfefferminze. Dazu eine für Silvaner rauschende Frische und Vibration bei gleichzeitig feinstem Schmelz hintenraus. Völlig anders als bei Rudolf May, aber durchaus sich anschickend in der Liga des Schäfers von May zu spielen. Die Puristik von 2021 ist schon faszinierend, weit entfernt von den Fruchtkrachern der Vorjahre, back to Cool-Climate. Schön diese zwei ganz unterschiedlichen Stilistiken auf demselben Level zu haben. 
